Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 22=
=Episod 22=
Zhidong is getting married.
Zhidong akan berkahwin.
And now I've fallen ill again.
Dan sekarang saya telah jatuh sakit lagi.
Yes.
ya.
Money has been really tight for me.
Wang telah sangat ketat untuk saya.
What do you think, big brother?
Apa pendapat abang?
I was thinking, I...
Saya terfikir, saya...
Could I borrow a little from you?
Bolehkah saya meminjam sedikit daripada awak?
Jingxiang.
Jingxiang.
It's not that I don't want to lend to you.
Bukan saya tidak mahu meminjamkan kepada awak.
I...
saya...
It's just a bit embarrassing to even talk about.
Cuma agak memalukan untuk diperkatakan.
You know our Yujun...
Anda tahu Yujun kami...
He didn't pass his exams.
Dia tidak lulus peperiksaannya.
He can't graduate.
Dia tidak boleh lulus.
So the whole family is running everywhere
Jadi seluruh keluarga berlari ke mana-mana
trying to raise money for his tuition.
cuba mengumpul wang untuk tuisyennya.
It really hasn't been easy.
Ia benar-benar tidak mudah.
Then we'll just have to think of another way.
Kemudian kita hanya perlu memikirkan cara lain.
And what way do you have?
Dan apakah cara yang anda ada?
Think.
Fikirkan.
If you can't find a way, make one.
Jika anda tidak dapat mencari jalan, buat satu.
Tell me.
Beritahu saya.
Raising children...
Membesarkan anak...
What's the point?
Apa gunanya?
You struggle so hard to raise a son,
Anda bersusah payah untuk membesarkan anak lelaki,
and now the grandson
dan kini cucu
comes knocking to collect debts too.
datang mengetuk untuk mengutip hutang juga.
Big brother.
abang besar.
He's your own grandson.
Dia cucu awak sendiri.
How could you not help?
Bagaimana anda tidak boleh membantu?
That's true.
Itu benar.
Alright, I won't talk your ear off.
Baiklah, saya tidak akan menutup telinga anda.
I need to get to the bank.
Saya perlu pergi ke bank.
I need to see whether that investment of mine
Saya perlu melihat sama ada pelaburan saya itu
can be withdrawn early.
boleh ditarik balik awal.
Wait, brother.
Tunggu abang.
Have a meal before you go.
Makan dulu sebelum pergi.
To be honest...
Sejujurnya...
I really can't praise his cooking.
Memang tak boleh puji masakan dia.
Fine, brother.
Baik, abang.
Slow down.
Perlahan.
It's alright, don't mind me.
Tidak mengapa, jangan kisah saya.
Alright.
Baiklah.
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
Alright, take care, brother.
Baiklah, jaga diri abang.
- Dacheng.
- Dacheng.
Dacheng, I'm leaving.
Dacheng, saya akan pergi.
Dacheng, big brother is heading off.
Dacheng, abang akan pergi.
Have a meal before you go.
Makan dulu sebelum pergi.
No, I still have things to do.
Tidak, saya masih ada perkara yang perlu dilakukan.
Make sure you look after Jingxiang.
Pastikan anda menjaga Jingxiang.
Don't worry, brother.
Jangan risau, abang.
Since Xiang was discharged,
Sejak Xiang dilepaskan,
aside from going to the toilet herself,
selain pergi ke tandas sendiri,
I've handled everything else for her.
Saya telah mengendalikan segala-galanya untuk dia.
Dacheng, if you don't brag,
Dacheng, jika anda tidak bermegah,
you'll feel uncomfortable.
anda akan berasa tidak selesa.
Alright, I'll go.
Baiklah, saya akan pergi.
Take good care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
I'm off.
Saya pergi.
Walk slowly, brother.
Berjalan perlahan-lahan, abang.
Give my regards to sister-in-law and the others.
Sampaikan salam saya kepada kakak ipar dan yang lain.
Alright, I will.
Baiklah, saya akan.
Your servant has prepared a full Manchu-Han banquet.
Hambamu telah menyediakan jamuan penuh Manchu-Han.
May Madam Yu move to the Imperial Dining Hall.
Boleh Puan Yu berpindah ke Dewan Makan Imperial.
Please go for your meal.
Sila pergi makan.
Cheng Zi.
Cheng Zi.
Lead the way.
Pimpin jalan.
Yes.
ya.
It's raw.
Ia mentah.
I didn't...
saya tidak...
How did I forget to plug it in?
Bagaimanakah saya terlupa memasukkannya?
Alright.
Baiklah.
Let me do it.
Biar saya buat.
Didn't your big brother tell you to rest properly?
Bukankah abang sudah menyuruh kamu berehat dengan betul?
And your big sister said you'd rise in rank and get rich.
Dan kakak kamu berkata kamu akan naik pangkat dan menjadi kaya.
Did you get rich?
Adakah anda menjadi kaya?
It's fine, let me do it.
Tak apa, biar saya buat.
If I don't, we'll end up eating it raw.
Jika saya tidak, kita akan makan mentah-mentah.
Alright, give it to me.
Baiklah, berikan kepada saya.
Your servant obeys.
hambamu taat.
My mom has just recovered from a serious illness.
Ibu saya baru sahaja sembuh daripada penyakit yang serius.
My dad has been cooking these two days.
Ayah saya telah memasak dua hari ini.
Whoever's hungry,
Siapa yang lapar,
once they see his cooking,
apabila mereka melihat masakannya,
they're instantly full.
mereka serta-merta kenyang.
It can't be that bad.
Ia tidak boleh seteruk itu.
How could it not be?
Bagaimana tidak?
Why else would I spend money on takeaway?
Mengapa lagi saya membelanjakan wang untuk bawa pulang?
If we didn't order it, we'd starve.
Jika kami tidak memesannya, kami akan kelaparan.
I'm really not hungry.
Saya benar-benar tidak lapar.
My appetite's been bad lately.
Selera makan saya teruk sejak kebelakangan ini.
What do you want to eat?
nak makan apa?
We can go out for a late snack later.
Kita boleh keluar untuk snek lewat nanti.
I just want to eat you.
Saya cuma nak makan awak.
So cheesy.
so cheesy.
Dad.
Ayah.
Hello, uncle.
Hello, pakcik.
Bichen is here.
Bichen ada di sini.
Smoke a little less.
Kurangkan rokok.
Where's Mom?
Mana mak?
She's inside.
Dia ada di dalam.
Come on, go in.
Jom, masuk.
Mom, Chen came to see you.
Mak, Chen datang jumpa kamu.
Auntie.
makcik.
Auntie, are you feeling any better?
Makcik, adakah anda berasa lebih baik?
Bichen.
Buku.
I'm still feeling alright.
Saya masih rasa sihat.
Just don't have any strength at all.
Cuma tiada kekuatan langsung.
I can't manage anything.
Saya tidak boleh menguruskan apa-apa.
Absolutely nothing.
langsung tiada.
And you made so many dishes.
Dan anda membuat begitu banyak hidangan.
This...
ini...
This doesn't look like something my dad cooked.
Ini tidak kelihatan seperti sesuatu yang ayah saya masak.
I'm half dead already.
Saya sudah separuh mati.
And I still have to serve you all.
Dan saya masih perlu berkhidmat kepada anda semua.
Can't you see I'm forcing myself?
Nampak tak saya paksa diri?
Who told you to force yourself, Mom?
Siapa suruh mak paksa diri mak?
We never said we'd come back for dinner.
Kami tidak pernah berkata kami akan kembali untuk makan malam.
Chen just wanted to check on you.
Chen hanya mahu memeriksa awak.
We already ordered takeaway.
Kami sudah memesan bawa pulang.
Zhidong.
Zhidong.
Your mom's condition recently
Keadaan ibu awak baru-baru ini
has been a little strange.
telah menjadi pelik sedikit.
When she's doing well,
Apabila dia sihat,
nothing's wrong at all.
tiada yang salah sama sekali.
Exactly.
Tepat sekali.
But when she's not,
Tetapi apabila dia tidak,
she turns into this.
dia bertukar menjadi ini.
Yes.
ya.
The main thing is,
Perkara utama ialah,
I've got someone else's blood running through me.
Saya mempunyai darah orang lain mengalir melalui saya.
Son.
nak.
To be honest,
Sejujurnya,
sometimes I think
kadang-kadang saya terfikir
I'm not even sure if I'm still your mom.
Saya tidak pasti sama ada saya masih ibu awak.
She's talking nonsense again.
Dia bercakap bukan-bukan lagi.
You'll always be my mom.
Awak akan sentiasa menjadi ibu saya.
She's rambling.
Dia meracau.
Bichen.
Buku.
Auntie.
makcik.
Do this for me.
Lakukan ini untuk saya.
Go home and tell your mom and dad
Pergi rumah dan beritahu ibu dan ayah kamu
that with the way my body is now,
bahawa dengan cara badan saya sekarang,
I'm afraid I won't be able to get up anytime soon.
Saya takut saya tidak boleh bangun dalam masa terdekat.
So I was thinking, the wedding
Jadi saya berfikir, perkahwinan
maybe...
mungkin...
We postpone it.
Kami menangguhkannya.
Postpone it?
menangguhkannya?
Postpone it.
menangguhkannya.
But the date has already been set.
Tetapi tarikhnya telah pun ditetapkan.
Yes, Mom.
Ya, ibu.
Everything's settled.
Semua dah settle.
Why postpone it?
Mengapa menangguhkannya?
How about this instead?
Bagaimana pula dengan ini?
You two can get married first.
Kamu berdua boleh kahwin dulu.
And the ceremony
Dan majlis
hold it later.
pegang nanti.
Mom.
mak.
That's not how things are done.
Itu bukan cara perkara dilakukan.
You can't just change it like that.
Anda tidak boleh mengubahnya begitu sahaja.
When I left this morning,
Apabila saya pergi pagi ini,
didn't I ask you?
saya tak tanya awak ke?
You said you were recovering well.
Awak kata awak dah pulih dengan baik.
You said you felt much better.
Anda berkata anda berasa lebih baik.
What happened? Why now?
Apa yang berlaku? Kenapa sekarang?
Calm down.
bertenang.
Chen.
Chen.
- Chen. - Bichen.
- Chen. - Bichen.
Chen, listen to me.
Chen, dengar cakap saya.
Move.
Bergerak.
Chen, I really didn't know.
Chen, saya benar-benar tidak tahu.
How is she supposed to explain this to her parents?
Bagaimana dia hendak menjelaskan perkara ini kepada ibu bapanya?
- Chen. - She left crying.
- Chen. - Dia pergi menangis.
I know, I feel awful too.
Saya tahu, saya juga berasa seram.
What's going on?
Apa yang berlaku?
The real question is...
Soalan sebenar adalah...
Why postpone it?
Mengapa menangguhkannya?
How am I supposed to explain this to her parents?
Bagaimana saya hendak menjelaskan perkara ini kepada ibu bapanya?
What's that attitude?
Apakah sikap itu?
All you care about is explaining it to your in-laws.
Apa yang anda pentingkan ialah menerangkannya kepada mertua anda.
Why don't you think about explaining it to us?
Mengapa anda tidak berfikir untuk menerangkannya kepada kami?
To get you married,
Untuk mengahwini awak,
we emptied out everything we had.
kami mengosongkan semua yang kami ada.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Don't be ungrateful.
Jangan tak bersyukur.
If we'd known, we should've sent you away.
Jika kami tahu, kami sepatutnya menghantar awak pergi.
Why didn't you?
Mengapa anda tidak?
You should've sent me away then.
Anda sepatutnya menghantar saya pergi.
Nonsense!
mengarut!
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
your parents are useless.
ibu bapa anda tidak berguna.
That's just how it is.
Begitulah keadaannya.
If you want to get married, then marry.
Kalau nak kahwin, kahwinlah.
If you don't want to, then
Jika anda tidak mahu, maka
forget it.
lupakan.
Then I won't get married!
Kemudian saya tidak akan berkahwin!
Zhidong.
Zhidong.
Zhidong!
Zhidong!
I...
saya...
Wait, what is going on?
Tunggu, apa yang sedang berlaku?
Dacheng, I...
Dacheng, saya...
Bichen is back.
Bichen sudah kembali.
Why are you back so soon?
Kenapa awak balik secepat ini?
You didn't go to Zhidong's place?
Awak tak pergi ke tempat Zhidong?
I did.
saya buat.
Why are you locking the door, Bichen?
Kenapa awak kunci pintu, Bichen?
Is Zhidong's mom feeling any better?
Adakah ibu Zhidong berasa lebih baik?
She is still lying in bed.
Dia masih berbaring di atas katil.
So did you talk about the wedding?
Jadi adakah anda bercakap tentang perkahwinan?
No.
Tidak.
Bichen.
Buku.
You have to bring it up.
Anda perlu membawanya.
You can't keep dragging this out, you're already pregnant.
Anda tidak boleh terus menyeret ini keluar, anda sudah mengandung.
Honestly, child.
Sejujurnya, anak.
Why are you locking the door?
Kenapa awak kunci pintu?
(Chen)
(Chen)
Sorry.
Maaf.
The number you have dialed is currently unavailable.
Nombor yang anda dail tidak tersedia pada masa ini.
Hello, Meiqi.
Hello, Meiqi.
Hello, Bichen.
Hello, Bichen.
Didn't you ask me to help you choose your wedding dress?
Awak tak minta saya tolong pilih baju pengantin awak?
I've found a great little wedding dress shop.
Saya telah menemui kedai pakaian perkahwinan kecil yang hebat.
They have loads of designer styles.
Mereka mempunyai banyak gaya pereka.
They are really unique.
Mereka benar-benar unik.
I...
saya...
Come on.
Ayuh.
We can be inseparable in love, and still be independent.
Kami tidak boleh dipisahkan dalam cinta, dan masih berdikari.
I'll send you the location, hurry.
Saya akan hantar lokasi, cepat.
You look so beautiful, Bichen.
Awak kelihatan sangat cantik, Bichen.
You are the most beautiful bride I have ever seen.
Anda adalah pengantin yang paling cantik yang pernah saya lihat.
Really?
Betul ke?
What is it?
Apa itu?
I had a fight with Xu Zhidong.
Saya bergaduh dengan Xu Zhidong.
I called him so many times,
Saya memanggilnya berkali-kali,
and he just refused to pick up.
dan dia hanya enggan mengambil.
That's outrageous.
Itu keterlaluan.
You can always talk things through.
Anda sentiasa boleh bercakap perkara ini.
What kind of man just refuses to answer the phone?
Lelaki jenis apa yang enggan menjawab telefon?
Come down.
Turunlah.
Meiqi.
Meiqi.
Actually, that day
Sebenarnya, hari itu
when I sent you the photos of me trying on wedding dresses,
apabila saya menghantar foto saya mencuba gaun pengantin,
I just wanted you to see
Saya hanya mahu anda melihat
that even though I, Yuan Bichen, may never leave Nanzhou,
bahawa walaupun saya, Yuan Bichen, mungkin tidak akan meninggalkan Nanzhou,
I can still walk into a steady, secure happiness.
Saya masih boleh berjalan ke dalam kebahagiaan yang stabil dan selamat.
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
that in this world
bahawa di dunia ini
nothing is truly certain.
tiada yang benar-benar pasti.
It's just Xu Zhidong not answering your calls,
Cuma Xu Zhidong tidak menjawab panggilan anda,
that's no reason to be this pessimistic.
itu bukan sebab untuk menjadi pesimis ini.
Don't cry.
jangan menangis.
I'm pregnant.
saya mengandung.
The Xu family don't know yet.
Keluarga Xu belum tahu lagi.
My mom won't let me tell them.
Ibu saya tidak membenarkan saya memberitahu mereka.
Why?
kenapa?
She's afraid my in-laws will look down on me.
Dia takut mertua saya akan memandang rendah saya.
I went to Zhidong's place today.
Saya pergi ke tempat Zhidong hari ini.
His mom said the wedding has to be postponed.
Ibunya berkata perkahwinan itu perlu ditangguhkan.
But I'm carrying a child now.
Tetapi saya sedang mengandung anak sekarang.
I don't even know where things went wrong.
Saya pun tidak tahu di mana silapnya berlaku.
All I ever wanted
Semua yang saya mahukan
was to save money for his family,
adalah untuk menyimpan wang untuk keluarganya,
and to build a good life with Zhidong.
dan untuk membina kehidupan yang baik dengan Zhidong.
But now he simply will not pick up my calls.
Tetapi sekarang dia tidak akan menjawab panggilan saya.
Don't cry.
jangan menangis.
Your phone.
telefon anda.
Did you know Bichen is pregnant?
Adakah anda tahu Bichen mengandung?
She really is pregnant.
Dia benar-benar mengandung.
Don't panic like that.
Jangan panik macam tu.
Bichen is a good girl.
Bichen adalah seorang gadis yang baik.
This is clearly all good news.
Ini jelas semua berita baik.
You mustn't let anything go wrong.
Anda tidak boleh membiarkan apa-apa berlaku.
So you already knew about this, didn't you?
Jadi anda sudah tahu tentang ini, bukan?
Use my phone to call Xu Zhidong.
Gunakan telefon saya untuk menghubungi Xu Zhidong.
If he answers, then he's been avoiding your calls on purpose.
Jika dia menjawab, maka dia sengaja mengelak panggilan anda.
Hello.
Hello.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
I called you so many times and you never answered.
Saya telefon awak banyak kali dan awak tak pernah jawab.
Yet you pick up straight away when someone else calls.
Namun anda terus menjawab apabila orang lain memanggil.
What are you playing at?
awak main apa?
No, Chen, I...
Tidak, Chen, saya...
My phone just ran out of battery.
Telefon saya baru sahaja kehabisan bateri.
I don't care.
saya tak kisah.
There is nothing more for us to talk about.
Tiada apa lagi untuk kita bincangkan.
Let's break up.
Jom putus.
Hello?
Hello?
Chen!
Chen!
Breaking up is the right choice.
Putus cinta adalah pilihan yang tepat.
To be honest, there are things I've wanted to say for a long time.
Sejujurnya, ada perkara yang sudah lama saya ingin sampaikan.
That family values sons over daughters.
Keluarga itu menghargai anak lelaki berbanding anak perempuan.
They could even abandon their own daughter.
Mereka juga boleh meninggalkan anak perempuan mereka sendiri.
You should stay as far away from them as you can.
Anda harus menjauhi mereka sejauh mungkin.
But I'm still carrying his child.
Tetapi saya masih membawa anaknya.
Bichen.
Buku.
You need to think like someone strong.
Anda perlu berfikir seperti orang yang kuat.
A mother has to be tough.
Seorang ibu harus tegas.
Having a child or not
Ada anak atau tidak
has nothing to do with whether you break up.
tiada kaitan sama ada anda berpisah.
If you and Xu Zhidong really aren't a good match,
Jika anda dan Xu Zhidong benar-benar bukan pasangan yang baik,
staying tied together for life just because of the child
tetap terikat seumur hidup hanya kerana anak
would only bring you endless hurt.
hanya akan membawa anda luka yang tidak berkesudahan.
Think of the child as well.
Fikirkan anak itu juga.
If the family is not happy,
Jika keluarga tidak bahagia,
the child's growth will suffer too.
tumbesaran kanak-kanak juga akan terjejas.
Being a single mom is not as hard as you think.
Menjadi ibu tunggal tidaklah sesukar yang disangka.
Chen, you...
Chen, awak...
I really did run out of battery just now.
Saya benar-benar kehabisan bateri tadi.
The phone was downstairs, I had no idea.
Telefon di tingkat bawah, saya tidak tahu.
I have only just found out.
Saya baru tahu.
Chen, where are you?
Chen, awak di mana?
How did it get to breaking up?
Bagaimana ia boleh berpisah?
Tell me where you are, I will come to you.
Beritahu saya di mana anda berada, saya akan datang kepada anda.
Give me a chance to explain face to face.
Beri saya peluang untuk menerangkan secara bersemuka.
Alright?
Baiklah?
Chen.
Chen.
(Zhidong)
(Zhidong)
This is my first time looking down on Nanzhou from above.
Ini kali pertama saya memandang rendah Nanzhou dari atas.
It is really beautiful.
Ia sungguh cantik.
Bichen.
Buku.
Have you ever thought about this?
Pernahkah anda terfikir tentang perkara ini?
When you stand at your doorstep,
Apabila anda berdiri di depan pintu anda,
all you can see is Xu Zhidong,
apa yang anda boleh lihat ialah Xu Zhidong,
and the same life day after day for decades.
dan kehidupan yang sama hari demi hari selama beberapa dekad.
But if you stand high enough,
Tetapi jika anda berdiri cukup tinggi,
you can see a life full of possibilities.
anda boleh melihat kehidupan yang penuh dengan kemungkinan.
How does that saying go again?
Bagaimana pepatah itu pergi lagi?
When you reach the highest peak,
Apabila anda mencapai puncak tertinggi,
the old city's view
pemandangan bandar lama
fits in the palm of your hand.
muat di tapak tangan anda.
Hello, Mom.
Hello, Ibu.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Where are you?
awak kat mana?
When are you coming home?
Bila awak nak pulang?
The whole family is waiting to eat with you.
Seluruh keluarga sedang menunggu untuk makan bersama anda.
I am at Lijun.
Saya di Lijun.
My good friend just broke up, she is upset.
Kawan baik saya baru putus cinta, dia susah hati.
I am keeping her company.
Saya menemaninya.
Auntie.
makcik.
You don't need to wait for me for dinner.
Anda tidak perlu menunggu saya untuk makan malam.
What time will you be back then?
Pukul berapa awak akan balik?
Hard to say.
susah nak cakap.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
You must be home by ten at the latest.
Anda mesti pulang selewat-lewatnya sepuluh.
Girls from families like ours
Gadis dari keluarga seperti kami
need to know their limits.
perlu tahu had mereka.
Got it.
faham.
Some things are easy to say.
Beberapa perkara mudah diucapkan.
Like the sea open for fish to leap,
Seperti laut yang terbuka untuk ikan melompat,
the sky vast for birds to fly.
langit yang luas untuk burung terbang.
That is poetry.
Itulah puisi.
All I can do is take the lift to the forty fourth floor,
Apa yang boleh saya lakukan ialah menaiki lif ke tingkat empat puluh empat,
look out at the open sky,
pandanglah langit yang terbuka,
then take the lift back down,
kemudian turun semula lif,
and go home to my mom.
dan pulang ke rumah ibu saya.
That is reality.
Itulah realiti.
Bichen.
Buku.
Family love is a bond of care,
Kasih sayang keluarga adalah ikatan penjagaan,
but it can also hold you back.
tetapi ia juga boleh menahan anda.
If you do not want to end up trapped like me,
Jika anda tidak mahu akhirnya terperangkap seperti saya,
you need to think carefully about this child,
anda perlu berfikir dengan teliti tentang kanak-kanak ini,
whether you really want to keep it.
sama ada anda benar-benar mahu menyimpannya.
Look at Feng Meiqi.
Lihat Feng Meiqi.
What has someone else's break up got to do with her?
Apa kaitan perpisahan orang lain dengan dia?
If she has that much time,
Jika dia mempunyai banyak masa,
she should sort out her own life.
dia harus menyelesaikan hidupnya sendiri.
Mr. Hu is such a good man.
Encik Hu adalah seorang yang baik.
That young man,
Pemuda itu,
and she just leaves him hanging.
dan dia hanya membiarkan dia tergantung.
She will push him away sooner or later.
Dia akan menolaknya lambat laun.
Our daughter is grown, she knows what she is doing.
Anak perempuan kami sudah dewasa, dia tahu apa yang dia lakukan.
Alright, our son is even older.
Baiklah, anak kita lebih tua.
Does he know what he is doing?
Adakah dia tahu apa yang dia lakukan?
Mingzhu.
Mingzhu.
How are the sales of Rufeng Liquor lately?
Bagaimanakah jualan Rufeng Liquor kebelakangan ini?
Pretty good, Zhixia.
Cukup bagus, Zhixia.
By the way, just now when my mother-in-law
By the way, tadi masa mak mertua aku
was on video call with Meiqi,
sedang membuat panggilan video dengan Meiqi,
Meiqi said a friend of hers was dumped
Meiqi berkata seorang kawannya dibuang
and they were eating at Lijun Hotel.
dan mereka sedang makan di Hotel Lijun.
I saw it was Bichen.
Saya melihat ia adalah Bichen.
Bichen and Zhidong have broken up?
Bichen dan Zhidong sudah putus?
Young people in love are always like that,
Orang muda yang jatuh cinta selalu begitu,
arguing, breaking up and making up.
bertengkar, putus cinta dan mengada-ngada.
Xu Zhidong is a grown man.
Xu Zhidong adalah seorang lelaki dewasa.
He can date someone
Dia boleh dating dengan seseorang
without us waving flags for him, right?
tanpa kita mengibarkan bendera untuknya kan?
It is fine, leave him be.
Tak apa, biarkan dia.
What happened with you and Bichen?
Apa yang berlaku dengan awak dan Bichen?
Chen wants to break up with me.
Chen nak putus dengan aku.
I do not know where she is.
Saya tidak tahu di mana dia berada.
I cannot find her.
Saya tidak dapat mencari dia.
Look at you, pathetic.
Tengok awak, menyedihkan.
Bichen is at Lijun.
Bichen berada di Lijun.
Go and make it up to her.
Pergi dan tebus dia.
How do you know?
macam mana awak tahu?
I worked it out on my fingers.
Saya mengusahakannya dengan jari saya.
Alright, I got it.
Baiklah, saya faham.
Watch how you handle things...
Tonton cara anda mengendalikan sesuatu...
Watch what exactly?
Tonton apa sebenarnya?
How's the job competition going?
Bagaimana persaingan kerja?
Let's go to the supermarket.
Jom pergi pasaraya.
- Eggs discount. - There's a discount on eggs today.
- Diskaun telur. - Terdapat diskaun untuk telur hari ini.
Come on. Work's over.
Ayuh. Kerja dah habis.
Almost.
hampir.
Almost. What are you writing?
hampir. Apa yang awak tulis?
There's a typo here.
Terdapat kesilapan taip di sini.
Maodou must've written this.
Maodou mesti menulis ini.
Let's go, love. Quickly.
Mari pergi, sayang. dengan pantas.
Almost.
hampir.
Quickly.
dengan pantas.
Hurry.
Cepat.
Come on.
Ayuh.
Has your mom been reading military strategy lately?
Adakah ibu anda membaca strategi ketenteraan kebelakangan ini?
How else would she use the grandson to pressure the mother
Bagaimana lagi dia menggunakan cucu untuk menekan ibu
just to cut the bride price?
cuma nak potong harga pengantin?
A very accurate summary.
Ringkasan yang sangat tepat.
The director's chair is practically yours.
Kerusi pengarah boleh dikatakan milik anda.
Not necessarily.
Tak semestinya.
It's guaranteed.
Ia dijamin.
Eyes on the road.
Mata di jalan.
So your troublesome brother
Jadi abang menyusahkan awak
ran over there in a panic.
berlari ke sana dengan panik.
Will he manage?
Adakah dia akan menguruskan?
Who cares.
Siapa peduli.
You may not care
Anda mungkin tidak peduli
but you'll be the one cleaning up the mess.
tetapi anda akan menjadi orang yang membersihkan kekacauan itu.
Can't you drop me home first?
Boleh tak awak hantar saya pulang dulu?
I really don't get it.
Saya benar-benar tidak faham.
What did you even see in Xu Zhidong?
Apa yang anda lihat di Xu Zhidong?
I'm not as exceptional as you are.
Saya tidak luar biasa seperti anda.
I just want someone steady to build a life with.
Saya hanya mahu seseorang yang mantap untuk membina kehidupan bersama.
Xu Zhidong doesn't smoke or drink
Xu Zhidong tidak merokok atau minum
and he barely talks.
dan dia jarang bercakap.
But I just feel safe around him.
Tetapi saya hanya berasa selamat di sekelilingnya.
We often work late at the cultural center
Kami sering bekerja lewat di pusat kebudayaan
and he waits for me at the door.
dan dia menunggu saya di depan pintu.
He never rushes me.
Dia tidak pernah tergesa-gesa saya.
When I finish work,
Apabila saya selesai kerja,
there's always a warm milk tea in my hand.
sentiasa ada teh susu suam di tangan saya.
It makes everything feel steady and certain.
Ia menjadikan segala-galanya berasa stabil dan pasti.
That is very sweet.
Itu sangat manis.
Which floor is the restaurant?
Restoran tingkat mana?
Fifth floor, sir.
Tingkat lima, tuan.
It's getting late. Let's go.
Hari semakin larut. jom pergi.
Alright.
Baiklah.
Don't think about anything when you get home.
Jangan fikirkan apa-apa apabila anda pulang ke rumah.
Take a nice bath and sleep.
Mandi dengan baik dan tidur.
I don't have a bathtub at home.
Saya tidak mempunyai tab mandi di rumah.
Then soak your feet.
Kemudian rendam kaki anda.
Chen.
Chen.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
My phone really died.
Telefon saya benar-benar mati.
I wasn't ignoring your calls.
Saya tidak mengabaikan panggilan anda.
My mom found out you were pregnant
Mama saya dapat tahu awak mengandung
and she suddenly changed her mind.
dan dia tiba-tiba berubah fikiran.
I asked her why what she was thinking
Saya bertanya kepadanya mengapa apa yang dia fikirkan
and she refused to tell me.
dan dia enggan memberitahu saya.
What's she pretending for?
Apa yang dia berpura-pura?
Your mom's too much.
Ibu awak terlalu banyak.
Chen, I was wrong.
Chen, saya silap.
I get it.
saya faham.
Get what?
Dapatkan apa?
Isn't it obvious?
Tidakkah ia jelas?
Bichen's carrying your child
Bichen membawa anak anda
and your family just turns cold.
dan keluarga anda menjadi dingin.
Isn't that the truth?
Bukankah itu kebenarannya?
It's really not like that.
Ia benar-benar tidak seperti itu.
So much for that steady happiness.
Begitu banyak untuk kebahagiaan yang berterusan itu.
It's all a joke.
Semuanya gurauan.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
I'll make it clear right now.
Saya akan menjelaskannya sekarang.
I won't marry you.
Saya takkan kahwin dengan awak.
And I won't keep this child.
Dan saya tidak akan menyimpan anak ini.
Your family's door,
pintu keluarga anda,
I won't step through it ever.
Saya tidak akan melaluinya selama-lamanya.
Then why didn't you tell me
Lepas tu kenapa awak tak beritahu saya
that you were pregnant?
bahawa anda mengandung?
Why is it that everyone
Kenapa semua orang
knew you were pregnant except for me?
tahu awak mengandung kecuali saya?
Would it have made a difference?
Adakah ia akan membuat perubahan?
You still listen to your mom.
Awak masih dengar cakap ibu awak.
You didn't tell me.
Awak tak beritahu saya.
You didn't tell me!
Awak tak beritahu saya!
How do you know it wouldn't matter?
Bagaimana anda tahu ia tidak penting?
Do you think telling me is pointless
Adakah anda fikir memberitahu saya adalah sia-sia
or do you think I'm pointless?
atau awak rasa saya tak guna?
Speak properly! Don't shout!
Cakap betul! Jangan jerit!
Didn't Bichen say it clearly?
Tidakkah Bichen mengatakannya dengan jelas?
She doesn't want this child.
Dia tidak mahu anak ini.
She won't marry you.
Dia takkan kahwin dengan awak.
Is that not clear?
Adakah itu tidak jelas?
Can you stop talking?
Bolehkah anda berhenti bercakap?
No.
Tidak.
Are you even her friend?
Adakah anda juga kawannya?
Shouldn't a friend mend things instead of breaking them?
Bukankah kawan sepatutnya memperbaiki sesuatu daripada memecahkannya?
I'm sure she wants to break up with me
Saya pasti dia mahu berpisah dengan saya
because of your bad influence.
kerana pengaruh buruk anda.
Are you scared she'll live better than you?
Adakah anda takut dia akan hidup lebih baik daripada anda?
Chen!
Chen!
Let go!
lepaskan!
Bichen.
Buku.
Don't be angry.
jangan marah.
Let go. Let go of her.
lepaskan. Lepaskan dia.
Bichen.
Buku.
Zhidong is such a bastard.
Zhidong memang bajingan.
I'll teach him a lesson for you.
Saya akan mengajar dia satu pengajaran untuk awak.
What are you doing?
awak buat apa?
You upset Bichen.
Awak marahkan Bichen.
Why did you upset her?
Kenapa awak marahkan dia?
You are?
awak?
I'm Xu Zhidong's sister.
Saya adik Xu Zhidong.
Bichen.
Buku.
Then you're also Mingzhu's sister.
Kemudian awak juga adik Mingzhu.
I'm Mingzhu's sister-in-law.
Saya adik ipar Mingzhu.
So you're Meiqi.
Jadi awak Meiqi.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
So we are all one family then.
Jadi kami semua adalah satu keluarga.
Bichen.
Buku.
Calm down.
bertenang.
On behalf of our family,
Bagi pihak keluarga kami,
I apologise to you, alright?
Saya minta maaf kepada awak, ya?
Zhixia.
Zhixia.
Don't cry.
jangan menangis.
Alright.
Baiklah.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you idiot, do you hear me?
awak bodoh, awak dengar saya?
Are you an idiot or not?
Adakah anda seorang yang bodoh atau tidak?
Look at what you've done to her.
Tengok apa yang awak dah buat pada dia.
She's this upset because of you.
Dia kecewa kerana awak.
Don't cry now, don't cry.
Jangan menangis sekarang, jangan menangis.
Look at how upset you've made her.
Lihatlah betapa kecewanya awak buat dia.
She's carrying a child.
Dia sedang mengandung anak.
The child carries your surname, you know that?
Kanak-kanak itu membawa nama keluarga anda, anda tahu itu?
That's not certain.
Itu tidak pasti.
What do you mean not certain?
Apa yang anda maksudkan tidak pasti?
Meiqi isn't wrong.
Meiqi tak salah.
When the child is born,
Apabila anak itu dilahirkan,
the child can take the mother's surname too.
anak pun boleh ambil nama keluarga ibu.
This isn't about whose surname the child takes.
Ini bukan tentang nama keluarga siapa yang diambil oleh kanak-kanak itu.
Bichen just said it,
Bichen hanya berkata,
she's not planning to keep the baby.
dia tidak merancang untuk menjaga bayi itu.
We should respect her choice.
Kita harus menghormati pilihannya.
I'm still the baby's father.
Saya masih bapa bayi itu.
Not for much longer!
Tidak lama lagi!
Shouldn't my opinion matter most?
Bukankah pendapat saya sepatutnya paling penting?
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
get out.
keluar.
Why are you talking so much?
Kenapa awak cakap banyak sangat?
Go outside and wait for me.
Pergi ke luar dan tunggu saya.
Meiqi,
Meiqi,
I know you're a good friend to Bichen,
Saya tahu awak kawan baik kepada Bichen,
you stand up for her and speak up for her.
anda berdiri untuknya dan bercakap untuknya.
But she's angry right now,
Tetapi dia marah sekarang,
so can we give her time
jadi boleh kita beri dia masa
to calm down first?
bertenang dulu?
It's rare for two people
Jarang dua orang
to end up together.
untuk berakhir bersama.
Our whole family has been preparing to welcome her
Seluruh keluarga kami telah bersiap sedia untuk menyambutnya
running around full of excitement.
berlari-lari dengan penuh keterujaan.
Renovating the flat and buying furniture.
Mengubah suai flat dan membeli perabot.
It hasn't been easy.
Ia tidak mudah.
My parents are not young any more.
Ibu bapa saya tidak muda lagi.
So please go easy on them, okay?
Jadi sila bertenang dengan mereka, okay?
Right.
Betul.
It's hard marrying off a son,
Sukar berkahwin dengan anak lelaki,
much easier giving a daughter away.
lebih mudah memberikan anak perempuan.
That's an old problem left over from the past.
Itu masalah lama yang tinggal dari masa lalu.
Besides,
selain itu,
my parents have been trying their best to make amends.
ibu bapa saya telah mencuba sedaya upaya untuk menebus kesalahan.
Meiqi, please believe me,
Meiqi, tolong percayakan saya.
our family means no harm.
keluarga kami tidak bermakna apa-apa.
We truly want to treat Mingzhu well
Kami benar-benar mahu melayan Mingzhu dengan baik
and the same goes for Bichen.
dan perkara yang sama berlaku untuk Bichen.
Of course,
Sudah tentu,
the condition is
syaratnya ialah
that we don't burden them.
supaya kita tidak membebankan mereka.
Let Bichen think it over properly.
Biarkan Bichen memikirkannya dengan betul.
Bichen,
Buku,
calm down for a bit, alright?
bertenang sebentar, ya?
Don't make decisions while you're upset.
Jangan buat keputusan semasa anda kecewa.
Let us take you home.
Biar kami bawa awak pulang.
No need.
tak perlu.
He's not coming.
Dia tidak akan datang.
I'll take you myself.
Saya akan bawa awak sendiri.
I'll go.
saya akan pergi.
Bichen,
Buku,
don't decide anything in anger.
jangan memutuskan apa-apa dalam kemarahan.
Where's Chen?
Chen mana?
Meiqi took her home.
Meiqi membawanya pulang.
I don't need her help.
Saya tidak perlukan bantuan dia.
Xu Zhidong, can you not be impulsive?
Xu Zhidong, bolehkah awak jangan impulsif?
Of course she's angry.
Sudah tentu dia marah.
I'm pregnant too.
Saya juga mengandung.
If Zhang Hao's family ever dared say that just because I'm pregnant,
Jika keluarga Zhang Hao berani berkata begitu hanya kerana saya hamil,
they can treat me however they like,
mereka boleh melayan saya sesuka hati,
I'd get rid of the baby on the spot and cut all ties, believe it or not?
Saya akan menyingkirkan bayi itu di tempat kejadian dan memutuskan semua ikatan, percaya atau tidak?
Drive me home.
Hantar saya pulang.
What?
apa?
Trying to fight for attention with fake pregnancy?
Cuba berjuang untuk perhatian dengan kehamilan palsu?
Why are you having morning sickness too?
Kenapa awak mengalami morning sickness juga?
I had a drink just now.
Saya minum tadi.
Unbelievable.
sukar dipercayai.
It's fine.
tak mengapa.
My head isn't spinning,
Kepala saya tidak berputar,
just my stomach feels off.
cuma perut saya terasa kempis.
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
I haven't eaten anyway.
Saya belum makan lagi.
There's nothing to throw up.
Tiada apa yang perlu dimuntahkan.
Give me the keys. I'll drive you.
Beri saya kunci. Saya akan memandu awak.
Why didn't you eat something?
Kenapa awak tidak makan sesuatu?
I wanted to.
Saya mahu.
Did you give me the chance?
Adakah anda memberi saya peluang?
My life right now
hidup saya sekarang
is more exhausting than running a half marathon.
lebih meletihkan daripada berlari separuh maraton.
I'm dragging myself through every day.
Saya menyeret diri saya setiap hari.
I didn't eat either.
Saya tak makan pun.
That's your problem.
Itu masalah awak.
This is all Mom's fault.
Ini semua salah mama.
Mom's fault.
salah mak.
She let Bichen get pregnant.
Dia membiarkan Bichen hamil.
Mom's been acting strange lately.
Kebelakangan ini ibu bersikap pelik.
I keep feeling like she's hiding
Saya terus rasa seperti dia menyorok
some burden she can't put into words.
beberapa beban yang tidak dapat dia ungkapkan dengan kata-kata.
You don't think she's really trying to save money on the bride price?
Anda tidak fikir dia benar-benar cuba menjimatkan wang untuk harga pengantin perempuan?
Who would she save it for?
Untuk siapa dia akan menyimpannya?
For you obviously.
Untuk anda jelas.
Maybe she even plans to give it back to you.
Mungkin dia juga bercadang untuk memberikannya kembali kepada anda.
Enough guessing.
Cukup meneka.
It's late.
dah lewat.
Mom just got discharged.
Ibu baru sahaja discharge.
We'll talk about it tomorrow.
Kita akan bercakap mengenainya esok.
Pull over, Zhixia.
Berhenti, Zhixia.
Pull over.
Tarik ke atas.
Stop. Move further to the side.
Berhenti. Bergerak lebih jauh ke sisi.
You swallowed it.
Anda menelannya.
There are cameras everywhere here.
Terdapat kamera di mana-mana di sini.
I just swallowed 100 yuan and three points.
Saya hanya menelan 100 yuan dan tiga mata.
Do you know how hard that was?
Adakah anda tahu betapa sukarnya itu?
Now I sort of understand
Sekarang saya agak faham
how awful morning sickness actually feels.
betapa teruknya morning sickness sebenarnya.
Pregnancy is really tough.
Kehamilan memang sukar.
Mom has it hard,
Ibu susah,
you have it hard,
anda mempunyai sukar,
and Chen has it even harder.
dan Chen mengalaminya lebih sukar.
Let's go get some noodles.
Jom dapatkan mee.
It's outrageous. Absolutely outrageous.
Ia keterlaluan. Benar-benar keterlaluan.
I'm furious.
saya geram.
No wonder that family
Tidak hairanlah keluarga itu
kept dragging things out again and again.
terus mengheret keluar lagi dan lagi.
Turns out they realised Bichen was pregnant.
Ternyata mereka menyedari Bichen mengandung.
When they said they'd give the bride price on the day of the warming party,
Apabila mereka berkata mereka akan memberikan harga pengantin perempuan pada hari pesta pemanasan,
I already suspected something.
Saya sudah mengesyaki sesuatu.
This family only plays these petty tricks.
Keluarga ini hanya bermain helah kecil ini.
She hasn't even married in yet
Dia belum berkahwin lagi
and they're already treating her like this.
dan mereka sudah memperlakukannya seperti ini.
If she marries over,
Jika dia berkahwin lebih,
how much will she have to swallow for the rest of her life?
berapa banyak yang perlu dia telan sepanjang hayatnya?
No.
Tidak.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
Bichen,
Buku,
you must never have anything
anda mesti tidak mempunyai apa-apa
to do with that family again.
kena buat dengan keluarga tu lagi.
Mom won't let you get hurt.
Ibu tidak akan membiarkan kamu terluka.
We can't keep this baby.
Kita tidak boleh menjaga bayi ini.
We have to end this pregnancy.
Kita harus menamatkan kehamilan ini.
Alright?
Baiklah?
Chen,
Chen,
you're the apple of our eye.
anda adalah biji mata kami.
You and Zhidong have always been good together,
Anda dan Zhidong sentiasa baik bersama,
and I've always thought he's an honest man.
dan saya selalu fikir dia seorang yang jujur.
As for the things their family did before,
Adapun perkara yang dilakukan oleh keluarga mereka sebelum ini,
I've let go of what I could let go,
Saya telah melepaskan apa yang saya boleh lepaskan,
and I've compromised where I could compromise.
dan saya telah berkompromi di mana saya boleh berkompromi.
But I will never allow
Tetapi saya tidak akan benarkan
anyone to bully you.
sesiapa sahaja untuk membuli anda.
In this matter,
Dalam perkara ini,
the Xu family has gone way too far.
keluarga Xu telah pergi terlalu jauh.
Alright, sweetheart.
Baiklah, sayang.
Mom will register you in a moment, alright?
Ibu akan mendaftarkan kamu sebentar lagi, ya?
Mom, I'm scared.
Ibu, saya takut.
Don't be scared.
Jangan takut.
Don't be scared darling.
Jangan takut sayang.
Mom's here. You don't need to be afraid of anything.
Ibu ada di sini. Anda tidak perlu takut apa-apa.
Jianqi,
Jianqi,
the baby kicked me again.
bayi itu menendang saya lagi.
He's really mischievous.
Dia memang nakal.
If it's a boy we'll call him Xiangru,
Jika lelaki itu, kami akan memanggilnya Xiangru,
and if it's a girl we'll call her Yimo.
dan kalau perempuan kita panggil dia Yimo.
I remember.
saya ingat.
But I want to give the baby a nickname.
Tetapi saya mahu memberi nama panggilan kepada bayi itu.
Let's call the baby An. What do you think?
Jom panggil baby An. Apa pendapat anda?
An as in safe and sound.
Seperti dalam keadaan selamat dan sihat.
Then it's settled.
Lepas tu dah settle.
An's dad,
ayah An,
I'm going to sleep now.
Saya akan tidur sekarang.
Is Mingzhu asleep?
Adakah Mingzhu sedang tidur?
No.
Tidak.
Come in.
Masuklah.
Mingzhu, I'm telling you,
Mingzhu, saya beritahu awak,
you'd better keep your distance from the Xu family.
lebih baik anda menjauhkan diri daripada keluarga Xu.
They've crossed the line.
Mereka telah melepasi garisan.
Their conscience has been eaten by dogs.
Hati nurani mereka telah dimakan oleh anjing.
No... Back then they gave me away
Tidak... Ketika itu mereka menyerahkan saya
because they were desperate.
kerana mereka terdesak.
Now that Bichen is pregnant, they're trying to avoid the bride price,
Sekarang Bichen sedang hamil, mereka cuba mengelakkan harga pengantin perempuan,
they're desperate too?
mereka terdesak juga?
This really happened?
Ini benar-benar berlaku?
Yes.
ya.
Bichen just called me.
Bichen baru sahaja memanggil saya.
Her mom insists she go tomorrow morning
Ibunya menegaskan dia pergi esok pagi
to the People's Hospital to terminate the pregnancy
ke Hospital Rakyat untuk menamatkan kehamilan
and cut all ties with the Xu family.
dan memutuskan semua hubungan dengan keluarga Xu.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
I fully support Bichen's mom on this.
Saya menyokong penuh ibu Bichen dalam hal ini.
But Yuan Bichen can't bear it.
Tetapi Yuan Bichen tidak boleh menanggungnya.
You should let them know.
Anda harus memberitahu mereka.
It's a life after all.
Ia adalah kehidupan selepas semua.
Alright. I'll tell Zhixia.
Baiklah. Saya akan beritahu Zhixia.
Meiqi,
Meiqi,
you're sharp most of the time,
anda tajam kebanyakan masa,
but your heart is soft.
tapi hati awak lembut.
I'm going.
saya akan pergi.
Hey,
Hei,
don't say I was the one who told you.
jangan cakap saya yang beritahu awak.
I won't.
Saya tidak akan.
I'd be glad if they broke up.
Saya akan gembira jika mereka berpisah.
I can't stand Xu Zhidong.
Saya tidak tahan dengan Xu Zhidong.
Even if he's your brother,
Walaupun dia abang awak,
I still can't stand him.
Saya masih tidak tahan dengan dia.
Zhixia.
Zhixia.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
Mrs. Yuan is taking Bichen to the People's Hospital
Puan Yuan membawa Bichen ke Hospital Rakyat
for an abortion.
untuk pengguguran.
Tell Zhidong about it.
Beritahu Zhidong mengenainya.
♪There is no such thing as everlasting safety♪
???Tidak ada yang namanya keselamatan yang kekal???
♪Crossing through life's rough waters♪
???Merentasi air kehidupan yang bergelora???
♪Lost in the heart of the city♪
???Sesat di tengah kota???
♪Love is the shore I hold my faith in♪
???Cinta adalah pantai yang saya percayai???
♪Keep your eyes ahead♪
???Teruskan pandangan anda ke hadapan???
(Zhixia Speaks)
(Zhixia Bercakap)
(Voice call)
(Panggilan suara)
(Waiting for the other side to accept)
(Menunggu pihak lain menerima)
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
???Tukarkan rasa malu kepada cantik???
♪Sailing through life♪
???Melayari kehidupan???
♪Enjoy the scenery♪
???Nikmati pemandangan???
♪And love the world♪
???Dan cintakan dunia???
♪Going through the ups and downs in life♪
???Melalui jatuh bangun dalam hidup???
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
???Awan gelap suatu hari nanti akan bertukar menjadi lingkaran cahaya???
Eat first.
Makan dulu.
Bichen.
Buku.
Get up.
bangun.
The food is ready.
Makanan dah siap.
We need to get to the hospital quickly.
Kita perlu pergi ke hospital dengan cepat.
Mom.
mak.
I'm not feeling well today.
Saya tidak sihat hari ini.
Can we go another day?
Boleh kita pergi hari lain?
The appointment is already booked.
Temujanji sudah ditempah.
How can we delay it?
Bagaimana kita boleh melengahkannya?
And your belly cannot wait either.
Dan perut anda juga tidak boleh menunggu.
Be good.
Jadilah baik.
Bichen.
Buku.
Listen to your mother on this.
Dengarkan ibu anda tentang ini.
Come on, get up.
Ayuh, bangun.
Quickly.
dengan pantas.
(Emergency Center)
(Pusat Kecemasan)
Hello.
Hello.
Do you have buns?
Adakah anda mempunyai roti?
Yes.
ya.
Two meat buns and one soy milk, please.
Tolonglah dua roti daging dan satu susu soya.
Alright.
Baiklah.
Hello, Zhixia.
Hello, Zhixia.
Don't worry, I'm already at the hospital.
Jangan risau, saya sudah berada di hospital.
I'll try to calm Bichen and her family first.
Saya akan cuba menenangkan Bichen dan keluarganya dahulu.
Whatever the issue is, they should talk face to face.
Apa pun isunya, mereka harus bercakap secara bersemuka.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
You've got your parents behind you,
Anda mempunyai ibu bapa anda di belakang anda,
and your pregnant sister beside you.
dan kakak anda yang mengandung di sebelah anda.
Can you please put safety first?
Bolehkah anda mengutamakan keselamatan?
Why is Chen acting so impulsively?
Mengapa Chen bertindak begitu impulsif?
It's because of your mum.
Ini kerana ibu awak.
Because our family didn't handle things well?
Kerana keluarga kita tidak mengendalikan perkara dengan baik?
Calm down.
bertenang.
Mingzhu is already at the hospital.
Mingzhu sudah berada di hospital.
Don't worry.
jangan risau.
Bichen.
Buku.
Mingzhu.
Mingzhu.
Hello, Auntie.
Hello, Makcik.
You are?
awak?
I'm Xu Zhidong's twin sister.
Saya adik kembar Xu Zhidong.
So you're the girl the Xu family gave away.
Jadi anda adalah gadis yang diberikan oleh keluarga Xu.
Mom.
mak.
My name is Shen Mingzhu.
Nama saya Shen Mingzhu.
Come.
Datang.
Your surname is Shen?
Nama keluarga anda ialah Shen?
Uncle, Auntie.
Pakcik, Makcik.
Please don't worry. Uncle, Auntie.
Tolong jangan risau. Pakcik, Makcik.
Auntie.
makcik.
Auntie, listen to me. Auntie.
Makcik dengar cakap saya. makcik.
What do you mean?
apa maksud awak?
You already know about Bichen,
Anda sudah tahu tentang Bichen,
don't you?
bukan awak?
What do you want to say?
Apa yang anda ingin katakan?
Please don't get upset first.
Tolong jangan marah dulu.
Of course I'm upset.
Sudah tentu saya kecewa.
My daughter isn't even married yet,
Anak perempuan saya belum berkahwin lagi,
and his family is already scheming against her.
dan keluarganya sudah merancang menentangnya.
We are reasonable people.
Kami adalah orang yang munasabah.
But the Xu family has gone too far,
Tetapi keluarga Xu telah pergi terlalu jauh,
bullying my daughter like this.
membuli anak perempuan saya seperti ini.
As her mother, I won't allow it.
Sebagai ibunya, saya tidak benarkan.
Uncle, Auntie.
Pakcik, Makcik.
Please listen to me first.
Tolong dengar cakap saya dulu.
Mingzhu.
Mingzhu.
Enough.
Cukuplah.
We shouldn't talk
Kita tidak sepatutnya bercakap
about this here anymore.
tentang ini di sini lagi.
There's nothing to discuss with her.
Tiada apa yang perlu dibincangkan dengannya.
Her surname is Shen, not Xu.
Nama keluarganya ialah Shen, bukan Xu.
This has nothing to do with her.
Ini tiada kena mengena dengan dia.
Let's go.
jom pergi.
No, Auntie.
Tidak, Makcik.
Don't push her. Mom.
Jangan tolak dia. mak.
Mingzhu is pregnant.
Mingzhu mengandung.
Bichen.
Buku.
Xu Zhidong is already on his way.
Xu Zhidong sudah dalam perjalanan.
Wait for him to arrive,
Tunggu dia sampai,
and hear what the Xu family has to say, alright?
dan dengar apa yang keluarga Xu katakan, boleh?
What is Xu Zhidong coming here for?
Untuk apa Xu Zhidong datang ke sini?
Tell him to get lost.
Suruh dia sesat.
The Xu family really knows how to scheme.
Keluarga Xu benar-benar tahu cara merancang.
They are not even married yet,
Mereka belum berkahwin lagi,
and they have already treated my daughter like this.
dan mereka telah pun memperlakukan anak perempuan saya seperti ini.
Fine.
baiklah.
Their Xu family looks down on us,
Keluarga Xu mereka memandang rendah kami,
and we are not worthy of them.
dan kita tidak layak untuk mereka.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
the wedding is definitely off.
sudah pasti majlis perkahwinan dimatikan.
The baby will not be kept either.
Bayi itu juga tidak akan disimpan.
Didn't their Xu family give away their daughter?
Bukankah keluarga Xu mereka memberikan anak perempuan mereka?
And now they force us to get rid of our grandson.
Dan sekarang mereka memaksa kami untuk menyingkirkan cucu kami.
Let them find someone else if they want!
Biarkan mereka mencari orang lain jika mereka mahu!
Auntie,
makcik,
please calm down first.
sila bertenang dahulu.
If the Xu family is really as awful as you say,
Jika keluarga Xu benar-benar mengerikan seperti yang anda katakan,
then with my identity,
kemudian dengan identiti saya,
how could I still have the nerve to plead with you?
bagaimana saya masih mempunyai keberanian untuk merayu dengan anda?
Your conflict with the Xu family
Konflik awak dengan keluarga Xu
is between you and them,
adalah antara kamu dan mereka,
not us.
bukan kita.
But there is one thing we understand,
Tetapi ada satu perkara yang kita faham,
they are not married yet,
mereka belum berkahwin lagi,
and my daughter is already being treated like this.
dan anak perempuan saya sudah diperlakukan seperti ini.
If they get married,
Jika mereka berkahwin,
will she still have a way to live?
adakah dia masih mempunyai cara untuk hidup?
Will she?
Adakah dia akan
This has nothing to do with money, this family is simply terrible.
Ini tidak ada kena mengena dengan wang, keluarga ini memang dahsyat.
Their behaviour chills the heart.
Kelakuan mereka menyejukkan hati.
Even if my daughter never marries,
Walaupun anak perempuan saya tidak pernah berkahwin,
she would never choose a family like this.
dia tidak akan pernah memilih keluarga seperti ini.
Enough, stop talking and let's go.
Cukup, berhenti bercakap dan mari pergi.
Our number will be called soon.
Nombor kami akan dipanggil tidak lama lagi.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
- Mom, Dad. - No...
- Ibu, Ayah. - Tidak...
I…
saya???
Go now!
Pergi sekarang!
Don't freeze up the moment you hear
Jangan membeku apabila anda mendengarnya
Xu Zhidong's name, okay?
Nama Xu Zhidong, boleh?
- Move! - I…
- Bergerak! - saya???
Go.
Pergi.
Bichen,
Buku,
don't make such a big decision so easily, all right?
jangan buat keputusan besar sebegitu mudah, boleh?
Isn't my daughter anxious?
Tidakkah anak perempuan saya cemas?
Don't we feel distressed as her parents?
Tidakkah kita berasa tertekan sebagai ibu bapanya?
But if the baby is born without a father,
Tetapi jika bayi itu dilahirkan tanpa bapa,
isn't that pitiful?
tidakkah itu menyedihkan?
Pitiful for what?
Kasihan untuk apa?
How is it pitiful?
Bagaimana ia menyedihkan?
This is a child,
Ini kanak-kanak,
not an object,
bukan objek,
and not a disposable thing!
dan bukan benda pakai buang!
Uncle, Auntie,
pakcik, makcik,
you both know my situation.
kamu berdua tahu keadaan saya.
I was adopted.
Saya dianak angkat.
Even though I've lived happily all these years,
Walaupun saya telah hidup bahagia selama ini,
I still can't help but wonder,
Saya masih tidak dapat membantu tetapi tertanya-tanya,
why couldn't my birth parents keep me?
kenapa ibu bapa kandung saya tidak boleh menjaga saya?
Why did they have to give me away?
Mengapa mereka perlu memberikan saya?
Did they have no other choice?
Adakah mereka tiada pilihan lain?
Did they have to give me to someone else?
Adakah mereka perlu memberikan saya kepada orang lain?
Did they not feel any pain for their own child?
Adakah mereka tidak merasakan kesakitan untuk anak mereka sendiri?
After my husband passed away,
Selepas suami saya meninggal dunia,
everyone told me
semua orang memberitahu saya
that raising a child alone would be too hard,
bahawa membesarkan anak seorang diri akan menjadi terlalu sukar,
and that getting rid of the baby would let me start over.
dan menyingkirkan bayi akan membolehkan saya memulakan semula.
But it hurt so much inside.
Tetapi ia sangat menyakitkan di dalam.
And I doubted whether I could be a mother.
Dan saya ragu sama ada saya boleh menjadi seorang ibu.
I used to feel like I was still a child myself.
Dulu saya sendiri rasa saya masih kanak-kanak.
At night when I slept, I didn't even dare turn off the light.
Pada waktu malam saya tidur, saya tidak berani menutup lampu.
How could I raise a child?
Bagaimana saya boleh membesarkan anak?
Feeding, burping,
Memberi makan, bersendawa,
changing nappies, vaccinations,
menukar lampin, vaksinasi,
taking him to the hospital when he's sick,
membawanya ke hospital apabila dia sakit,
these are not even the hardest parts.
ini bukanlah bahagian yang paling sukar.
What I fear most is later…
Yang paling saya takut ialah nanti???
When he grows up and asks me where his dad is,
Apabila dia dewasa dan bertanya kepada saya di mana ayahnya,
what am I supposed to say?
apa yang patut saya katakan?
But he's already like a seed,
Tetapi dia sudah seperti benih,
and he's begun to sprout inside me.
dan dia mula tumbuh dalam diri saya.
I really can't bear to lose him.
Aku memang tak sanggup kehilangan dia.
(Outpatient Clinic)
(Klinik Pesakit Luar)
Uncle, Auntie.
Pakcik, Makcik.
Chen.
Chen.
- I came early this morning just to wait for you. - Bichen.
- Saya datang awal pagi ini hanya untuk menunggu awak. - Bichen.
I just hope you won't make a rash decision.
Saya hanya berharap anda tidak akan membuat keputusan yang terburu-buru.
Especially one that concerns a life.
Terutamanya yang menyangkut kehidupan.
All right.
Baiklah.
Since your whole family is here,
Memandangkan seluruh keluarga anda ada di sini,
I'd like to hear your stance as well.
Saya juga ingin mendengar pendirian anda.
Uncle, Auntie,
pakcik, makcik,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I…
saya???
I've always listened to my mum and my sister.
Saya sentiasa mendengar cakap ibu dan adik saya.
I'm someone
Saya seseorang
who has no mind of my own.
yang tidak mempunyai fikiran sendiri.
From now on, anything about Chen and me,
Mulai sekarang, apa-apa tentang Chen dan saya,
I'll talk it over with her,
Saya akan membincangkannya dengan dia,
and we'll decide for ourselves.
dan kita sendiri yang tentukan.
And the baby in Chen's belly,
Dan bayi dalam perut Chen,
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggungjawab.
I'll take responsibility for Chen.
Saya akan bertanggungjawab untuk Chen.
I'll never let her suffer again,
Saya tidak akan membiarkan dia menderita lagi,
and I'll never let her be hurt.
dan saya tidak akan membiarkan dia terluka.
Please believe me, all right?
Tolong percaya saya, boleh?
No matter...
Tidak kira...
No matter what,
Tidak kira apa,
it's our fault.
itu salah kita.
We'll take the blame if we must.
Kami akan bertanggungjawab jika perlu.
Bichen's father, Bichen's mother.
Bapa Bichen, ibu Bichen.
About this matter…
Tentang perkara ini???
I really am sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
It's all because of the bride price.
Semuanya kerana harga pengantin.
We were short ten thousand.
Kami kekurangan sepuluh ribu.
So I came up with such a shameless idea.
Jadi saya datang dengan idea yang tidak tahu malu.
And… I spent the money.
Dan??? Saya menghabiskan wang itu.
All my life,
Sepanjang hidup saya,
I've never handled such a large amount.
Saya tidak pernah mengendalikan jumlah yang begitu besar.
Don't ask, please don't ask.
Jangan tanya, tolong jangan tanya.
Really, don't ask.
Sungguh, jangan tanya.
Please don't.
Tolong jangan.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Bichen.
Buku.
Good girl,
gadis baik,
you've suffered so much.
awak telah banyak menderita.
I truly am sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I…
saya???
- Dad. - Mum.
- Ayah. - Ibu.
I know.
saya tahu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Slow down.
Perlahan.
Did the lady surnamed Wang schedule the ultrasound?
Adakah wanita yang bernama Wang itu menjadualkan ultrasound?
Did she?
Adakah dia?
Call the nurse.
Panggil jururawat.
What's wrong?
apa salahnya
I feel short of breath.
Saya rasa sesak nafas.
I'll help you sit over there for a bit.
Saya akan tolong awak duduk di sana sebentar.
All right.
Baiklah.
Come.
Datang.
♪The world is noisy♪
???Dunia bising???
♪Turning around, it's already a distant view♪
???Berpusing, dah pandang jauh ke???
♪Once I didn’t know what to do♪
???Sekali saya tak tahu nak buat apa???
♪What to hold quietly♪
???Apa yang perlu dipegang senyap-senyap???
♪Like a silent care♪
???Seperti penjagaan senyap???
♪Seasons pass by♪
???Musim berlalu???
♪Time ticks away♪
???Masa berlalu pergi???
♪Seems like I understand a little♪
???Nampak macam faham sikit???
♪And also let go of some things♪
???Dan juga melepaskan beberapa perkara???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Segala rasa pahit manis adalah intipati keremajaan???
♪A long letter is written down♪
???Surat panjang ditulis???
♪Gently spreading love♪
???Sebarkan cinta lembut???
♪To all the forks in fate♪
???Ke semua garpu dalam nasib???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???Mencintai semua detik yang patut disayangi???